                                         华北制药或面临1.6亿美元天价判罚 现已紧急停牌

　   两家美国公司起诉中国维他命C出口商联合抬升维生素价格。日前，美国联邦法官裁定华北制药支付高达1.6亿美元赔偿金。为防止股价波动，华北制药昨日下午已经紧急停牌。

　　记者从华北制药负责人那里了解到，接到美国联邦法官方面的裁定后，华北制药紧急停牌，并在晚上发布公告称，公司尚未收到法院的正式判决文件，收到正式判决文件后将启动上诉程序，并按规定及时履行信息披露义务。

　　据了解，华北制药之所以面临判罚，原因是位于德克萨斯州和新泽西州的两家美国公司起诉中国维他命C出口商10多年串通提价，让美国维他命C价格由2.5美元一公斤上涨到了15美元一公斤。由于中国制药、江山制药采取了庭外和解，只有被告华北制药或面临天价判罚。

　　陪审团原定的判罚金额为5400万美元左右，但根据美国反垄断法规定，赔偿被乘以三倍，所以有了这惊人的1.6亿美元数额。据彭博社报道，中国涉及的美国维他命C的市场规模总共才不过1亿美元。

　　上世纪九十年代，瑞士、日本和德国公司曾被发现存在联合抬升维生素价格的不正当做法，并遭到了欧美相关部门的公诉，最终支付了10亿美元罚款以及10亿多美元的赔偿。
