                                                  全场起立为中国萝莉喝彩 李子君震撼表现索契可期



    李子君[微博]用精彩的表演结束了她最后一个躬身转，当她向观众鞠躬致意时，现场观众集体起立鼓掌，李子君霎时热泪盈眶，她紧紧与教练李明珠相拥……裁判打出127.54分高分，这是李子君的自由滑历史最高分，总分183.85分同样创下个人历史新高，获得本届世锦赛女子单人滑第七名，其中自由滑得分居第四位，为中国队争得明年索契奥运会两张女子单人滑入场券。

　　今年世锦赛女子单人滑几乎汇聚了全部高手，有09年世锦赛和10年温哥华冬奥会冠军金妍儿、两届世锦赛冠军浅田真央、去年世锦赛冠军科斯特纳等众多顶级选手。李子君本赛季刚刚转为成年组，是第一次参加世界锦标赛，在前天的短节目的比赛中，她在做后外点冰三周跳接后外点冰三周跳时，第二跳只完成两周且落冰摔倒，一下子损失了五分多，名次也落到了第12位。本次世锦赛也是明年冬奥会的选拨赛，如果李子君能够闯进前十名，那么将为中国队获得两张明年索契冬奥会女子单人滑的参赛资格。排在她前面的不仅有三位世界冠军级的强手，还有村上加菜子、铃木明子、瓦格纳等名将，还有有主场之利的加拿大选手奥斯蒙德等，她能闯进前十名都不容易。

　　李子君今天的自由滑比赛是在第三组第六个出场，在她之前出场的美国小将高德拿到了125.40分的高分，而铃木明子阿克塞尔三周跳摔倒、菲利浦三周跳周数不足且手扶冰，出现了两个严重失误，一下子退出了竞争。

　　轮到李子君登场了，她的自由滑音乐是柴可夫斯基的芭蕾舞剧《睡美人》，这套节目李子君演绎得出神入化，第一个最难的菲利浦三周接后外点冰三周跳高度高、落冰干净利落，随后又出色地完成了阿克塞尔三周接后外点冰三周跳，这两个高难度跳跃动作的出色完成，奠定了今天她的自由滑技术拿到了高分，随后的三种三周跳、后内结环三周接后外点冰两周接后外结环两周和一个两周半跳也都完成的非常干净，弓身转采用了最难的比利曼的姿式，展现了极强的柔韧性。节目后半段的直线步和编排接续步相当轻盈、流畅，尤其是编排接续步中的燕式步和几个衔接舞步很难，很好地演绎了节目的主题。



　　节目完成后现场观众爆发出雷鸣般地掌声，现场观众集体起立鼓掌，为李子君这套精彩的节目击节叫好，这套节目可以说是今天女子单人滑最完整、技术动作无一失误的两套节目之一，另一套是冠军金妍儿的节目。李子君拿到了69.14分的技术分，这也是她的历史最高分，技术难度基础分值达到了60.60分，仅次于拥有三周半跳的日本名将浅田真央，技术分69.14分仅次于冠军金妍儿，这充分说明李子君的技术难度和技术质量已经是世界顶尖水准。58.13分的节目内容分同样是历史新高，李子君过去一直受困于表演得不到裁判的认可，今天裁判能打出这样的分数，说明裁判已经开始认可她的表演，这个分数达到二线选手的水准，是一个良好的开端。

　　李子君的总分为183.85分，是她在国际滑联组织的比赛中拿到的最高分。去年世锦赛张可欣[微博]获得了第七名，不过当时金妍儿等名将没有参赛，整体的水平稍低。这次比赛金妍儿回归而且状态出色，浅田真央又使用了世界最高难度的阿克塞尔三周跳，共有六名选手在自由滑比赛中使用了三周接三周连跳的高难度动作，整体水平是四年来最高的一次，在这样的高水平比赛中能够拿到第七名，又获得180分以上的高分，都说明李子君已经跻身世界一流选手行列！

　　如今李子君的技术已经达到顶尖水平，表演也正在获得裁判的认可，如果下赛季再能够编排出两套更好的节目，在表演上再多下下功夫，相信在明年冬奥会上冲进前五名不是梦想
