                                               尼库莱称仍未达最佳状态 鲁媒:鲁能12分钟灭亚泰

    安蒂奇在赛后重点表扬了尼库莱，“他是一名很全面的球员，参与了鲁能几乎所有的进攻，在场上尼库莱永远不知道疲倦。在他的身上，我看到了我们球队所需的精神！”

    打垮一个对手需要多长时间？鲁长之战告诉大家，只需要短短的5分钟就行了。从第7分钟开始，到第12分钟终结，在这段时间里，鲁能打出的组合拳让长春亚泰直接蒙圈。5分钟内，吕征和尼库莱双双迎来了自己新赛季的首球。事实上，这场比赛进行到第12分钟，结果就已经基本没有了悬念……这也意味着曾经威力无比的鲁能攻击群正在复苏。

    吕征走出挫折团队第一

    第5分钟，吕征在禁区外势大力沉的射门以一个刁钻的角度直扑亚泰球门，门将宋振瑜尽管全力扑救，但依然只能眼睁睁看着皮球从自己的指尖划过。这是一个梦幻般的进球，跟上一场苦战阿尔滨不同，早早进球，不仅让鲁能的心态平和下来，也让亚泰的战术部署被打乱。正是对手乱了阵脚，才“帮助”鲁能在其后迅速扩大比分，锁定胜局。

    进球后的吕征跟上一场的崔鹏一样，带着狂喜直奔主教练安蒂奇。这位以往总是游离于主力和替补之间的快马，在安蒂奇的阵容里，已经坐稳了首发。“本想用滑跪的方式来到安蒂奇的身边，结果场地有点干，滑到一半就硬生生停住了。”对于“玩砸”庆祝动作，吕征有点不好意思，“不管怎么说，我们取得了开局两连胜，这就够了。”记者想让他说说打进赛季个人首球的感受，吕征却转移了话题，“胜利属于我们这个团队，经过了去年的挫折，现在队伍正向着好的方向发展，只有球队整体打好了，个人才能打好。”其实，吕征是憋着一股气上场的，因为在第一轮，他曾有极好的机会，但射门却被对方门将扑出，“这场再出现机会，我想努力把握住。”

    不经历风雨，怎么能见彩虹。经过了上赛季的锤炼，现在的鲁能更加低调，这种氛围影响着每一个队员，“去年我们是第12名，这个成绩告诉我们，在中超我们要摆正位置。现在的鲁能不是当年的鲁能，遇到每一个对手都要去拼。下一轮我们要挑战广州富力，那支球队实力也很强，这就要求大家丝毫不能沉浸在两连胜之中。只有拼，才能水到渠成。”吕征沉静地说。

    尼库莱尚未完全发挥水平

    因为赛季前对外援的期望值过高，所以在尼库莱确定加盟鲁能之后，外界普遍对他有所质疑，这位已经32岁的“高龄前锋”行吗？尼库莱用昨天的进球给出了一个初步的答案：廉颇虽老，饭量还行！

    其实，早在联赛首轮，尼库莱就在努力转变着外界对他的看法。作为前场的支点，他在首战赢得了赞誉。尤其是助攻崔鹏进球后，尼库莱身边的质疑声少了一些。然而，在那一战中，尼库莱也留下了遗憾———打空门不进球，这对在欧洲赛场上效率颇高的他来说简直是耻辱。“外界的质疑不会对我带来什么压力，因为我有着丰富的经验，我自己会进行调节的。”尼库莱说。事实证明，他自我调节的结果就是在昨天的比赛里打进第二个球，帮助鲁能锁定胜局。
在自己的第二场中超比赛里就收获进球，让尼库莱相当兴奋，进球后的他大声咆哮着。“我非常开心，原因有两个，首先是我们赢球了，其次才是我进球了。”尼库莱如此表示，“中超是一个水平不错的联赛，比赛很激烈，各队都有一些不错的球员，很多外援也都在欧洲踢过球，我想他们会很好地帮助中国足球提升水平。”那么，尼库莱是怎么评价自己的状态呢？他的回答是：“这个不太好评价，但我可以告诉大家，我现在还没有表现出自己最佳的水平。我想通过两场比赛的适应，我的状态会更进一个层次。”

    安蒂奇在赛后重点表扬了尼库莱，“他是一名很全面的球员，参与了鲁能几乎所有的进攻，在场上尼库莱永远不知道疲倦。在他的身上，我看到了我们球队所需的精神！”
